## Основные команды Git

**git init** инициализация папки, в которой git начнет отслеживать все изменения

**git status** показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить)

**git add** добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов.

**git commit** (зафиксировать или сохранить). По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита. Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

**git log** журнал изменений. Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений. 

**git checkout <имя ветки>** переключение между версиями.Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды **git checkout master** 

*Нажатие клавиши ‘q’ возвращает в исходное окно терминала.*

**git diff** показывает разницу между текущим файлом и сохраненным. Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.

*Git отслеживает файлы по имени! 
Если изменить имя файла, необходимо добавить файл с новым именем + git commit*

*Имена файлов обязательно указываем с расширениями и не «теряем» пробелы.*

*Помним, что Git управляет сохраненными файлами, а не теми, что в процессе редактирования.*

**git branch** Если у нас несколько версий черновика, мы можем вывести на экран ветку, где находимся, командой git branch.

**git branch <название новой ветки>** Создать ветку можно командой git branch. Делать это надо в папке с репозиторием

**git merge <имя ветки для слияния с текущей>** чтобы слить любую ветку с текущей (в которой находимся в тот момент)

**git branch -d <название ветки>** чтобы удалить ветку, которую указываем.

*В Git не принято добавлять файлы изображений, их хранят на сторонних носителях. Чтобы исключить ненужные файлы из загрузки, есть команда **git ignore**.*

**git log --graph  Ключ -graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.**

**git clone** чтобы копировать внешний репозиторий на свой ПК. Команда git clone составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

**git pull** Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

**git push** чтобы отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий. При первом её использовании нужна авторизация. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

**pull request** 
* 1 команда для предложения изменений. 
* 2 запрос на вливание изменений в репозиторий.


### Как сделать pull request

* Делаем (ответвление) репозитория fork
* Делаем git clone версии репозитория СВОЕЙ
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
* Фиксируем изменения (делаем коммиты)
* Отправляем свою версию в свой GitHub
* На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request

### Как отправить существующий репозиторий на сайт

* **git remote add origin <ссылка на удаленный репозиторий>** с помощью данной команды связываем наш локальный репозиторий с удаленным репозиторием. 
* **git branch -M main** указываем, какая ветка будет являться основной
* **git push -u origin main** даем команду гиту протолкнуть всё то, что мы сделали локально куда-то на удаленный репозиторий, в интернет

### Когда локальный репозиторий связан с удаленным репозиторием, то теперь можно отправить изменения данной командой:
**git push** отправит все изменения, которые мы сделали после отправки на гит, то есть локальная копия перейдет в интернет
